这有还有问题就是这份的话可能确实是要加班你好可以了
行 你简单教一下自己吧
你好 从毕业到现在一直都在做后端开发相关的工作
然后技术站的话主要就是像Spring Cloth 买杯类似这些
然后中间建议的话像卡夫卡 RabDermitiu这些有个用我
数据过的话就是买色口
像AI技术站最近也在接触这个
应该马上本地部署的Olamaya以及Spring AI 浪账负贱这些
大数据的一些技术站也都接触过
对 这是我个人的一个基本情况
行 方法
你们是会用的是之前用买色口是吧
对 那有没有做过这个色口的话最方案的
有的
那你们大多讲一下我去免遇到
有买色口料能做出的
这个分场景就是如果要是设计到
就是我们首先考虑到的就是加锁引
一般情况下是这样的
然后除了加锁引之外
就是可以适当的去调这个
在业务允许的情况下也会调这个失物的隔离级别
就是调成Rc
像加锁引的话是最常规最通用的办法
那么一般先会通过这个曼色口日治
记录需要优化的色口语句
然后通过Explained
然后查看这个色口语句的这些计划
那么主要关注的话像Type
KiaKlens以及Ros
还有X手这些字段
然后像Type的话主要是查询类型
就是一般我们能接受的
比如说像Runt 了
EQRIF或者是RNF 这种
像X手里面的话重点关注的
就是如果是涉及到分组排序的话
就可能是得涉及到用这个
就是考虑得要把UzingFellSaulting 之前给去掉
或者说关注这个UzingWire
像UzingWire的话一般就是查询条件上
它没有用到所以我们可以考虑用
就是加锁引在查询条件上
其他的比如说像UzingIngdx覆盖锁引
包括UzingIngdx 可滴神
所以下推这些
这些都是需要的
这些的话就是我们优化之后
想看到的一些结果
除了这个之外的话
就是还需要考虑一些
实际场景操作
比如说一些关联杀讯
那像关联杀讯的话
就是尽量小表驱动大表吧
但是如果要是内联界的话
它自动是会小表驱动大表的
还有一个的话是关联自动
尽可能要用所以
其他的话就是可能
在网上大一点的话
比如说TOKSault 语句的问题的话
可能就是一些
比如说是当调整一些
数据过联接 迟一些联接参数
包括它的一些响应时常办
还有一的话就是数据量再大的话
就可能得考虑分户分辨吧
也大概是这些
B加税查首先
如果正常它这个条件是二级所以的话
就是非剧诉说明的话
那么它首先会根据
非剧诉说明找到对应的这个剧诉说明吧
想到于就是在B加税的一个非耶子节点上
找到它的这个主件剧诉说明
然后再根据主签说明回表
再拿到一整方数据
这是它完整的一个过程
如果说它只是查主件
或者是只是查所谓自断的话
这就不需要回表了
就是覆盖说明了
你有用过点高思了吗
高思用过
我们用的是那个大梦
就是差不多吧就是
高思是华为的嘛
大梦的话就是武汉的那边
武汉的一家数据库厂商吧
用的
对对对
我这有用过过程的最过分
对
那你就大梦也行
那像你们做大梦的话
之前是相当用的半车伙
然后强大梦的吧
对
那这个连车伙这过程中有个比较问题
嗯
这就是一个数据以这些问题吗
因为我们现在新开的项目
基本上就是一开始歧视的数据库
就已经切换成这个大梦了
然后之前的老系统的话
是会存在这种切换的过程的
我们一般就是
就是这种增量吧
全量加增量的这种数据千亿
就是分阶段就是会怕
会怕进两个月之前的吧
一些老的数据
我们就一般是晚上吧
我们晚上就把这些
利用几个晚上然后把数据就千亿到这个
大梦里面
然后像近期的这个数据
就是会两个库同时存吧
就是增量这样去从存吧
然后等它平均运行一段时间之后
然后就可以把流量全部切到新的这个
大梦数据库里面了
行
那你能给我假一下你用的
因为你用过相互的
对吧
嗯
然后也用过微异服务吗
用过
把你用过假一下你使用过的
什么用的一些途径
发现出了一个
是Spring的吗
是什么步辆
啊
Spring步辆它特有的一些诸葬的话
就是Spring步辆的一个
还有Inable Auto Configuration
像Cudition on Class
Cudition on Measing病
还有像IT病诸葬这些吧
行
但你能给我假一下它这个自动
注入这个原理吗
嗯
可以
自动装配
就是Spring步辆这个
自动装配它从
嗯
应该从它的这个诸葬这个
这个层面去入手讲的话
那就是
嗯
它会
通过这个 Auto Configuration 诸葬里边
有一个Input
Input它会导入一个选择器吧
这个选择器它会
去读一些Candicate吧
候选配置像
然后这个候选配置像
所处的文件
就是
例如今下有一个Spring 5
Trips下面有一个叫
对有一个Spring 5
Trips这样一个文件
然后它里面就
有很多这种候选的一些
可以置像
然后我们跟只需要
根据是否导入依赖
再结合它这个
嗯
比如说它提供的一个
Auto Configuration 这样一个类
中的
这些条件判断注几是否
品味
将满足指定条件的类
装入到Spring 中器里面
像3.2几的话
Spring 3它做了一个优化嘛
因为2的话
那个Spring 5
Trips那个文件里面
就是数据量太大了
数据太多了
有点荣誉
有点返锁吧
然后Spring不得3的话
它就是把这些文件
应该是把这些候选信息
它改到一个
就要一个
我记得好像是什么
引炮词
什么结尾的一个文件里面
它其实跟前面的流程
都是一样的
只不过它文件的名称坏了一下
然后文件里面的数据量
变少了
这样的话在啟动的时候
就是像我们这个
应用立家在
应用立家在这家在的时候
可能就会更快一些项目啟动的时候
其他的是一样的
我可以用了
Radeys 解决过Radeys的机叉
决锋
很好
你去故意去
你能简单说一下
你去遇到的又长一点
然后解决办法
其实这个场景的话
就是我们在微服
加个微服
加个的这个
场景当中吧
就是
前提就是一个微服
我们当时的业务
就是
首页有数据需要
从缓存当中或去数据嘛
然后如果
就是考虑到在并发访问的情况下
如果数据没有命重
可能会导致一些
集穿穿透这些问题
可能会数据库的
一个防瘓压力会顺时过大了
像穿透的话
对像穿透的话
就是防一个空纸不存在
就是缓存和数据库
都不存在数据
如果有人利用这个空纸不存在
平凡举攻击系统的话
这个是有这种很大的风险的
我们是用风洞固立器
然后做的解决的这个问题
然后像机穿的话
就是单个热点可以
可能在高并发访问的时候
刚好失效
导致这个大量的这个请求
然后落到数据库嘛
这个解决方案我们当时用的是
分布式锁
就是基于锐低审的一个分布式锁解决方案
然后血缝的话
就是它就是应该是
热点可以
应该是大量的热点可以同时失效
这个解决起来其实比较简单
就是说这他们随机的一个TTR就行了
对差不多是这些
行
我看有压力过的AQR特的部分原码过
对
你能讲究你做Pamela
这部分我加害了
首先AQR是
它是
AQR特Q的Synchonizer
就是一个出项队里同步器
然后它的组成的话
我看过它的这个官方原码
它就是一个
被WOLUTAL修飾过的
SDate状态值和
和一个C20是双向队令
这个双向队令一般就是用来保存
没有强到所的这些现成对象
然后它的两个核心方法
一个是TryAQR和TryRelease
他们两个都是被ProTryCity的修飾过的方法吗
然后具体的这个实现
因为它这个出项的嘛
它具体的实现
比如说像ReunchLock
什么Cardalanchor
Cyclic Bury
还有Synmplefo
等等这些嘛
然后像ReunchLock里面它上锁
因为它默认是非公平锁嘛
像这个非公平锁
实际上是
实际上我看了一下
它里面有三个内质类嘛
一个是同步器类
一个是公平同步器类
还有一个非公平同步器类
然后那个同步器类
它继承了这个AQS
然后
但是另外两个公平跟非公平
又分别继承了这个同步器类
所以他们变相的
都继承了这个AQS嘛
然后它会重写这个TryCard
跟TryRelease方法
来去定义它上锁
跟释放锁的一个逻辑
像上锁的话
就是它应该会上两次锁我记得
首先第一个上来的话
首先利用CAS
因为那个
无键跳修飾过的这个State
它不保重原子型嘛
首先它一上来的话
就通过这个CAS
先判断一下它这个State指示否式零嘛
如果是零的话
直接就上锁了
就是把一换成零了嘛
这样想会快一些
而且它这种操作
也是原子操作
如果它没有上锁的话
强锁失败
它会走这个重入逻辑
它不对
它在走这个重入逻辑之前
还会先去判断一下呢
还会走这
还会上一次锁
那如果如果要是
TryCard失败的话
就会把没有抢到锁的这些线程
会保存到一个
会保存到C20双向对列里面嘛
然后同时呢
如果是重入的话
那么就是会
State指就会继续加一嘛
就是上锁
非公平的一个上锁
上公平锁的上锁的话
其实跟它这个流程是类似的
只不过可能公平锁它
强调的是一个先来厚道嘛
就是它会有一个
叫Hydro Q的Portsensor
这样一个排队方法
它是根据判断什么投位接点啊
下一个货区
就是下一个接点师傅
为空以及货区锁的线程
跟当线线程师傅是同一个
这一些列判断
然后进行一个排队等待
就是公平锁
然后公平跟非公平
它的一个释放锁
流程是一样的
都是重写TryCard类似方法
然后货区State并对State做简易操作吧
对
大概是这些
行
那你有没有用我那个线程吃啊
那我线程吃也用过
那你简单我剩下
这几个参数啊
现在它猜扣然后
具体怎么设置
就说要这两方面去
线程师参数
我们一般会用它那个
参数最多的一个货道器吧
因为这样的话
很多参数
我们都可以人为去控制嘛
像核心线程序
最大线程序
最大线程序过几时间
时间单位
组细对列线程工厂
还有一个拒绝策略
像这些参数设置的话
一般看场景吧
如果是这种计算型的话
那可能比较简单一点
就是CPU和数
是当的加个1或者加个2
如果是
如果是种业务型的话
那可能就是需要两倍的这个CPU和数
但是这个要结合
结口的一个
计算完成时间
这种好秒级别的
这种得得根据
实际的这个压侧来去看
然后最大线程序的话
我们设置的就是
我们现在生涨环境跑的是两倍的核心线程序
然后
组细对列用的是那个什么
Rabel RokinQ
用的是有界的
我们当时设置的是2000的一个预制厂度
其他的
对还有一个就是拒绝策略吧
因为拒绝策略也是分业务场景的
如果是像这种茶群类
就是并发茶群的话
那么我们直接就拒绝了
就是提示用户等待吧
也有我记得也有在一部分
也有当中是那种
自定义拒绝策略重视的那种机制
或者会把这个拒绝的这个任务
我们会重新发到一个消息对列当中
然后重新让它去执行
重视两到三次吧
那如果是这种写
并发写的话
就是一部写操作的话
那么我们可能会
去用这个
CoreRans Paulus
牺牲一部分这个主程序的
一个执行的效率
然后来去把数据
全部写到数据库里面
虽然慢但是
这个它保证数据的一支性嘛
当然这种也可以
用自定义拒绝策略来去
确保可以把它放到一个重视对列
或者说进入到一个
类似于一个A1A的表里面
就是一个数据库表里面
然后后期进行各部场操作
对 差不多是这些
我记得就是这么多吧
想想
我问你这个要吗
你也有什么问题
你可以直接问我
就是
咱们这边用的这个技术扇
大概就是跟我这边是
要匹配的是吗
匹配的话
其实就那些吧
做排行
就是咱们这边也有
A一些项目在做吗
还是说
传维
没来了
还是一传统的这个
后端开发为主是吧
这款表会针对也有吧
就是包鲜吗
明白
下面包鲜
这有还有问题
就是这边的话
可能确实是
加班
然后加班是我们介绍的话
可以介绍
有时候可能加班
想都会大一点
这也能介绍
是吧
那这边加班的话
要加班配的
可以
想办理还有下了你吗
嗯 其他人没有了
想想想 大家要
好 谢谢你
拜拜